前回までの鉄鍋のジャン!
す…すまんが…
やっぱりもう一度
もう一度味見を！
味見をしたいっ！
君は一体何を作ったんだ…
ただのキノコのスープじゃないだろう！
オレが使ったのはモエギタケの一種と
フウセンタケの一種 どちらも毒性はない
だがふたつを ある分量で組み合わせた時
そこに 幻覚興奮成分が発生するのだ！
マジックマッシュルームってヤツだ
気をつけろよ
こっちこっち
おうし いったんストップーっ!
ふう......
もうだいぶ熱くなってますから
気をつけてくださーい
おう けどなんだこのでっけえ鉄板は......
わっ!
うわあああ!!
アチアチアチチ！燃えてる燃えてる！
主任!?
な………
なんてクソ熱くしてあるんだ こいつは…
こんなのを
今日の料理大会で使うんですかね......
最低だな
おまえのようなヤツは
同じ料理人として許さないよ
オレ
やっつけてやるよ!
このオレの『炎の料理』でな!!
見ろ！この審査員たちの有様を！
みんな おまえの作った麻薬のようなスープで
こうなっちまったんだぞ!
それでもおまえは料理人か!
盛り上がってるねぇ
撮れ高高いっすね
勝てばそれでいいのか！？
食事をする人のことは考えてないのか！？
もう一度言う！オレは許さないぜ！
認めないぜ！
このオレ！ 炎の料理人沢田圭が
おまえの邪な野望を打ち砕いてやる！！
わかったか！ 秋山ァ！！
決まったぜ！
そうだいいぞ！
そいつを許すな！！
おまえがやらねば誰がやる沢田ぁ！
フッフッフッ つかみはOK どうだ秋山……
これでもう おまえの味方はいなくなったぜ！
うわぁ～ すっかりジャンが悪者だぁ
フッフッフッ やっぱりな
ワシのにらんだとおりになってきおった
審査員と会場を敵にまわしては勝ち目はないわ!
沢田っちゅう若僧にコテンパンにやられてしまえ
公衆の面前で赤っ恥をかくがいい!
へッへッへへへへへ…
大丈夫?
すっごいハレてるよ そのホホ
ああ サンキュー
キリコのヤツ 思いっきり殴りやがって
どうしたの？
ちょっと外の空気吸ってくる
本選は30分後だよ
わかってる すぐ戻る
さっきはずいぶんなマネしてくれたな
覚えてろよ
フン！そっちこそ
もう一度あんな料理作ってみろ
そん時はパンチ一発じゃすまないからね！
な…
こんなの『料理』じゃない『毒』だ！！
はなせって！
ケッ バカヤロウめ！
利き腕を傷つけるようでは料理人失格だぜ！
ハッハッハッー！
フン! それがどうした
幻覚キノコなんて料理を作るやつこそ
料理人失格よ!
それではっ! ただ今より中華料理人選手権大会
一回戦を始めます!
ここからは予選とは採点方法が変わります
まず十人の審査員は一人の持ち点が10点
最高得点100点!
あーっ! あいつ!
そして今度は観客のみなさんも
審査に加われます!
一人1点の持ち点で
百人のみなさんに審査していただくわけです!
二人の料理のうち どちらが美味しかったか
ボタンを押して判定してください! では!
第一試合開始!
料理人の入場でーす!!
六本木 崑崙!
沢田っけーーい！！
ホーッ！！！
キャー！
沢田クーン！
がんばれよ沢田！
オレたちはおまえの味方だぜーっ
…フッ
続きましてー!
銀座『五番町飯店』秋山醤!
よく出てきたなこの恥知らず!
料理人のツラ汚しめ!
負けちまえバカヤロー!
ええでええでぇ全国ネットで醜態を晒せ!
酷い負け方してこの世から消えてまえ
秋山のガキィ!
なんだ…？
何かの演出か?
沢田クーン! おまたせーっ!
ゴー! ゴー! ゴー!
なんだなんだぁ！？
大きい鉄板！？
あれを使って料理するんですか！？
だろうな……
フフッ
わぁ! 燃えたー!
クククッ
悪いが秋山 おまえは引き立て役さ
この灼熱の鉄板に敵はいないぜ!
では！ 第一試合課題は
『牛』! 牛肉料理です!!
はじめーー！！
中華料理人選手権大会一回戦 第一試合
課題は『牛肉料理』!
おお 見ろよ 沢田の選んでる肉
肉質の柔らかい部位ばかりだぜ
ランプ イチボは
赤身のうまみが凝縮した尻周りの肉
サーロインは和牛の場合
しっかりとサシが入って霜降りになる部位
ヒレは肉質がしっとりときめ細かく柔らか
どれもステーキに最適な部位である！
そう オレは
最高の肉を最高にうまく
食べられる料理を作ってやる！
対して ジャンが選んだ牛肉は…！
え…ええ〜〜！？
わぁー！
おい ありゃスネ肉だ〜〜
なにィ？あんな硬い肉を…！？
スネ肉！
スジが多く 筋肉が発達した非常に硬い部位
ステーキには不向き
コラーゲンが多くスープ 煮込みに適する
なんだよ 肉の選び方でもう結果が出ちまった
ランプやヒレに スネ肉が
かなうわけねぇじゃねぇか〜
ああもう…ジャンなにをやってんだよ〜
あんな安い肉を選ぶなんて…ねぇ総料理長〜
フン
さあ！ ショータイムの始まりだ！！！
ホウッ!
うわ〜っ
超速い玉ネギのみじん切り!
踊っちゃうぜぇ!
ロックーン！ソース！！
ホッホーー!!
おもしれ〜
ロックンソース？
玉ねぎベースのソースかよ！
ハァァァーーー！
ハァ！！
なんだあの金串ー!!
超ながーい!
ホーー!
オオーー！！
あのでっかい鉄板はこのためのものだったのか!
ほほーう
あの沢田という料理人 いい腕を持ってますなあ
素材を選ぶ目も確かだし 技術もスピーディだ
肉を焼く前に下味をキチンとつけ
よくもんで味をしみこませていたし
中華の技法の油通しも
ちゃんとぬかりなくやっていましたね
あの野菜の切り口!
踊りながらでもちゃんと食べやすい
切り方をしてますよ ホラ!
ショーアップして華やかやけど
本質は筋金入りの職人ちゅうわけやな
まるで舞台でも見ているように
楽しませてくれる男ですね!
さあ！クライマックスのファイヤーだーー！
ホッホーー!
すごいぜ!
沢田クーーン!!
いいぞォファイヤーダンス沢田ーっ
とどめはこれだ！
特製ソースの味付け 香りづけ!！
どうだ 秋山!
ああ〜もう なにやってんだよ ジャン
なんで今さらアンかけなんか作ってんのさ
あれじゃ沢田の料理に勝てないよ
地味すぎるよォ〜
ねぇ総料理長もそう思うでしょ?
魔法だ
はあ!?
『秋山の料理は魔法』そう聞いている…
あいつは今その魔法を使おうとしている
ま 魔法!?
ただしその魔法が解る審査員が何人いるか……
終了ォーー!!
全ての作業を終えてください
今から審査に入ります
できたぞ! 炎と煙の演出で
観客と審査員の期待を最高に高まらせたこの料理
このオレ 沢田圭の
無敵の鉄板焼（ティエバンシャオ）！
どんな火力の鉄鍋も
この灼熱の鉄板にはひれ伏すのみ
おまえの負けだ
秋山醤!
ほおお〜っ
香ばしい匂いやなぁ
コゲたソースで肉に
すばらしい香りがつけられとるわ
いただくでえ
んぐっんっ…もぐもぐ…
こりゃたまらんわあ〜
炎と煙が作った芸術やな これは
肉も柔らかいね
ジューシーに焼けてますなあ
キミらしい派手な料理だよ 沢田クン
ありがとうございます
いや〜ハハハハハー!
おや 秋山クン すごい汗だね〜
地味な料理を一生懸命作ったんだね
フフフフフ
地味なのはおまえのほうだろ
オレは汗をかくだけのものは作った!
『中華の真髄』をな
あ そう〜
ハハハハハ
ハハハハハ…
なんだ…
な なんだ…
なんや この割れるような拍手は!?
オレのこの料理で審査員どもの舌を確かめてやる!
あ……あんかけ!?
『グオバー』をあんかけしてる音か!
よぉし!
これが 秋山式グオバー 名づけて
太極 タイジーとは
陰と陽の二元を表す中華の思想!
世界万物の根元 宇宙を表している
さあ! 食べてくれ
ねえねえ アンタ...
グオバーの肉と野菜のあんかけだな
グオバー?
グオバー
炊いたもち米を薄くのばし 乾燥させたもの
低温の油で揚げるとサックリとふくらむ
揚げたての『グオバー』にあんをかけると
油がはじけて ものすごい音がするのだ
普通は肉も野菜もいっしょくたに作るもんだけど
アイツは二つに分けたみたいね
『醤油色のあんかけ』は
ゼラチンたっぷりの牛のスネ肉を
豆板醤 酒 醤油で煮こんだもの
『白いあんかけ』は 4種の野菜を使っているわ
油通しをして 緑を鮮やかにしたアスパラガス
それと細めに千切りした人参
セロリ シイタケを炒め
塩 胡椒で味を整え 片栗でとろみをつけて
肉と野菜の
『リャンウェイグオバー』ってとこか…
リャンウェイグオバー...
でも あれの魔法ってのは?
それは 審査員しだいでわかることだ
でもまぁなんやね〜
2時間たっぷり時間をかけたワリには
このグオバーちゅうのは
あんまり珍しくない料理やね
乾し飯ですかぁ〜
二色に分けたのが新しいかな……
まあまあヒトクチ
あ〜ん はむ!
はむ！
なるほど…家庭的な味ですな
でもまあその…
地味ですな これは
沢田君の料理と比べてしまうとね〜
彼の料理は最高の素材を使った
『華』のある料理でしたからねぇ
確かにこのスネ肉もうまいんですが...
クックックッ...ざまみろ秋山め
負けて赤っ恥かいてまえ
おっと ワシも一応ヒトクチ食っとくかな
フッフッフッ
グオバー......
こんなモンでこの料理大会を
乗りきれると思っとったんかい バカめ!
クッヘヘヘヘ…
もぐもぐ
っ！
お......っおおお〜〜！？
こ これゃあ！この味はぁーー！！
あんたにはわかったみたいだな
さすが 舌『だけ』は一級品だ
なあ 大谷さんよ
なんだ？
どうしたんです？ 大谷さん
聞け！
大谷先生は二つを食べ比べてみろと言っている！
なっ……
ただし！今度は目隠しをしてだ！
目隠し？
ええ！？コ……コイツ
あむ
むう…
あれ?
これは……
味が鮮明にかんじられますなぁ
うんうん
心なしか…秋山の方がうまい！
え…
エエエーー!?
うん!
目を隠したせいで味がよくわかるな
グオバーのパリッとした食感と
牛スネ肉のこってりとしたゼラチンの味が
よくあっているよ
野菜のあんかけのほうはさわやかさを出して
それを引き立てている
なるほど!
うん!
確かに私もそう感じますよ
お……おいおい
さすがだね〜大谷さん
なるほど 味を見るには目をつぶれってか
いや ハハハ ……
そう言われてみれば
あと一つなにか味がありますねー
こりゃなんですか？大谷さん
ホラ
大谷センセ
……っあ〜 油や！
グオバーを揚げた油の香りですわ これは……
油!?
油の香りですか……へぇー
いやあ 油ってものが
これほど味わい深いものだとはね〜
ワタシ 感服しましたよ 大谷先生
もともとグオバーのあんかけは
牛丼やぶっかけ飯のようなもの
肉と野菜の旨味をたっぷり吸いこんだ飯が
香ばしい匂いをさせているんや
うまくないわけないわい……
なるほど
私は勘違いしていたようだ
へ?
ごちそうならば
なんでもいいというものでもなさそうですね
クックックッ
沢田の料理は確かにうまかった
最高の肉と素晴らしいテクニックで作った
ティエバンシャオだった
だが彼らの期待を盛りあげるだけ
盛りあげて出来た料理は
誰が見てもただの "ごちそう" だった！
ところがジャンは かたいスネ肉と
どこにでもある野菜と大衆的なグオバーという
全て安い材料を使い
手を惜しまぬことでその素材の持つ旨味を
何倍も超えた料理を作りあげた！
そしてそれは うまかった！！！
行くかキリコ 次はおまえの試合だろう？
うん
へ？で でもまだ点数が発表されてませんよ？
見るまでもない 秋山の勝ちだ！
審査員たちが採点に悩んでいるってことは
秋山の魔法……
『手をかけてこそ中華の真髄』
それを感じ取ったということだからな
たしかに安い材料を使い
手をかけることでその旨味を何倍にも膨らませる
それこそが『中華の真髄』や！
だが！よくもこの大谷をコケにしてくれたな
ワシを狂言回しのサル扱いしよって 秋山…
やはりキサマは絶対許さんぞぉ！！
中華の真髄…
秋山のヤツ……
アイツの魔法の引き出しは幾つあるんだ…
一回戦第一試合
勝者『五番町飯店』！秋山醤！！
中華の真髄に勝るものなし！
フッ フッ フッ フッ フッ フッ
昨日はお疲れ様！
ヒヤヒヤしたけど見事な勝利だったね
当然だ 料理は勝負だぜ
おまえもやるか？
いいの？
左腕が料理を美味くする！
だからオレはいつも鍛え抜いているんだ
くっくくっ…くっ！
ま 無理はするなよ
くっ……
うん
こんなキズ カっコ悪くて誰にも見せられねえぜ
だけどこのキズこそ……
誰だァ！？今 シャワーはオレが使ってんだ
外で待てよ
なんだよ返事くら...！
しまったっ 背中……!
キャァァアァァー!!
あたっ！
キリコか…
…なんの用だ
わ 私は認めてないから 予選のアレ
ああ？一回戦は正攻法で勝ったろ
おまえ好みのやり方でな
はぁ！？
なんであんたに私の好みがわかんのよ？
おまえ…… オレの背中 見た?
見ちゃったよ… なんなのあのキズ!
誰にやられたの?
お前には関係ない
それに人のキズを心配するヒマがあったら
早く自分のキズを治せ
それこそあなたには関係ないでしょ
勘違いするな これはキズじゃない
ええ？だってどう見てもキズじゃない！
ちがう!
これは俺の料理人としての自信の源……
ジジイとオレの執念を刻んだものだ